## 一、关于 LOVE20 协议 ​

**LOVE20 协议**是一个基于 **“流动性质押获取治理权”** 和 **“可验证共识行动”** 的去中心化社群铸币协议。它的**目的**是帮助社群打造真正属于自己的代币，而不依赖任何中心化的团队与应用。​

LOVE20 中的 **“LOVE”** 代表爱，包括对自己、他人以及热爱事物的爱，鼓励每个人每天花 20 分钟做想做或热爱的事，收获精神与物质双重富足。它还能拆成 LOVE+ERC20，意为将爱代币化，最终定义由社群成员心中的理解而定。​

这个协议的 **应用场景** 很灵活：既可以作为完全去中心化的 Web3 版线上互助打卡社群，大家在这里每天跑步、学习等，在社交网络打卡并接受社群见证，还能获得铸币激励，实现个体与社群共同成长；也能用于迷因化社群，大家通过可验证的共识行动传播和确认迷因文化，打造去中心化的迷因社群和迷因币。 当然，还有更多可能，可以由社群自由探索。​

## 二、关于 {{SYMBOL}} 代币 ​

{{SYMBOL}} 代币使用 LOVE20 协议部署，最大总量为 100 亿枚。​
其铸造方式分为三种：

- 公平发射铸造 10%，即 10 亿枚
- 通过参与行动铸造 45%，同样是 45 亿枚
- 通过参与治理铸造 45%，也就是 45 亿枚

{{SYMBOL}}代币社群壮大后，社群成员可以该代币为基础，孵化出子币、孙币等，形成庞大的树状代币和子社群体系。​

## 三、如何参与 {{SYMBOL}} 代币铸造 ​

### 1. 参与公平发射 ​

公平发射阶段会铸造总币量 10% ，即 10 亿枚 {{SYMBOL}} 代币。​

任何地址都可以用 {{PARENT_SYMBOL}}（父币）参与申购 {{SYMBOL}} 代币，申购价格固定，不限申购数量，超额申购的部分会在领取时返还。​

公平发射结束后，你可以在任何时间按申购额占比领取{{SYMBOL}}代币。

#### 小贴士：申购可以无风险撤回

- 若公平发射未结束，可撤回全部申购的父币（但需等待{{WITHDRAW_WAITING_BLOCKS}}个区块数才可以撤回）
- 若公平发射已结束，募集到的{{PARENT_SYMBOL}}（父币）会转到代币合约作为托底池，你可以随时拿{{SYMBOL}}代币，按比例换回托底池中的 {{PARENT_SYMBOL}} (例如，如果是公平发射刚结束就撤回，可以撤回你申购所付出的所有 {{PARENT_SYMBOL}})。​

### 2. 参与行动激励铸造 ​

任何持有 {{SYMBOL}} 代币的地址，都可通过质押代币加入行动。

**如何获得行动激励：**

不是所有参与行动的地址每轮都可以获取激励，只有被抽中参与验证的地址才能获得激励：

- **随机抽取验证：** 加入行动的地址，会被随机抽取出来接受验证，被抽中概率基本与质押代币量大小成正比
- **被验证的地址可以铸造行动激励：** 激励多少，与获得的验证票数成正比（所以，请按验证规则，认真参与行动哦）

**小贴士：**

- **只需加入 1 次：** 加入行动，对后续轮次持续有效，不需要每一轮都加入
- **可随时追加代币：** 如果发现自己参与代币太少，被抽取的概率太小，可以随时追加参与行动的代币
- **可随时退出行动：** 退出后，合约会将你参与该行动的质押代币全部返还给你
- **什么行动有激励：** 不是所有行动都有激励，每一轮，只有获得投票数超过总投票数{{ACTION_REWARD_MIN_VOTE_PERCENT}}的行动才有行动激励（所以，如果想获得行动激励，记得每轮都来检查你参与的行动，是否获得足够投票数哦~）

### 3. 参与治理激励铸造

任何地址都可以通过流动性质押，获得治理票数成为治理者，无需任何其他人或组织许可。

**如何获得治理激励：**

治理激励分成“验证激励”和“加速激励”两部分：

- **参与投票验证即可获得“验证激励”：** 任何治理者能参与行动投票，以及对自己投票的行动进行验证；参与验证即可获得治理激励
- **验证激励数量与治理票数成正比：** 有多少治理票，就可以投多少票；投了多少票，就可以验证多少票。（所以，如果想获得更多治理激励，就需要通过流动性质押，获取更多治理票~）
- **还可以额外获取“加速激励”：** 治理者可单独质押{{SYMBOL}}获得加速激励，质押越多，获得的加速激励越多，但最大不会超过自己验证激励的 2 倍

**小贴士：**

- **行动从哪里来：** 有推举权（持有不少于 {{SUBMIT_MIN_PERCENT}} 治理票）的治理者每轮可推举一个行动
- **验证什么：** 验证，是指根据参与行动地址提供的信息，检查该地址是否真实参与了活动，并根据参与情况打分（其实，就是评判这个地址，应该获得多少行动激励；给他打分越高，他获得的行动激励就越多）

## 四、进一步深入探索

以上是对 LOVE20 协议和 {{SYMBOL}}代币的简单介绍。

如需详细了解 LOVE20 协议和相关代币规则，请前往协议的 [Github 文档首页](https://love20tkm.github.io/docs/)，仔细阅读协议白皮书。
