---
title: 'LOVE20 协议规则简介'
description: '本协议是一个基于 “可验证共识行动” 和 “流动性质押获取治理权” 的去中心化社群铸币协议。'
---

## 一、关于 LOVE20 协议

LOVE20 协议是一个基于 **“可验证共识行动”** 和 **“流动性质押获取治理权”** 的去中心化社群铸币协议。
LOVE20 协议的目的是帮助普通社群，成功铸造真正属于自己的代币。

LOVE 就是取 **“热爱”** 的意思，鼓励每个人，能够每天做哪怕 20 分钟自己真正热爱的事情，以此获得精神上和物质上的富足。

## 二、参与公平发射

### 1. 基本介绍

- **核心目的：** 用 TKM 代币来申购 LOVE20 代币。
- **公平申购：** 公平发射结束后，会按申购比例，将 LOVE20 代币，发放给每个参与地址。
- **不设门槛：** 所有地址都可以参与。

### 2. 发射数量和筹集目标是多少？

- **发放 LOVE20 代币：** 10 亿枚 (也就是代币总量 100 亿枚的 10%)。
- **募集 TKM 币的目标：** 0.1 枚 (注：0.1 内测期间数量)。

### 3. 每个地址能领取多少 LOVE20 代币？

**按申购数量等比例领取：** 计算方法是

> 每个地址可以领取的 LOVE20 数量 = 10 亿 × ( 该地址申购的 TKM 数量 / 募集到的 TKM 总数量 )

### 4. 公平发射什么时候结束？

**发射结束需同时满足下面 2 个条件：**

- **1. 数量条件：** TKM 募集数量达到目标。
- **2. 时间条件：** 从 TKM 筹集到目标的 50% 开始计时，需再经历 10 (注：10 为内测期间数量) 个区块时间。

**需要说明的是**

- 因为链上合约不能自动执行，所以是第一笔发现这两个条件都已满足的申购交易，触发公平发射的结束。
- 之所以有时间条件，是为了让更多人能够参与到发射，而不是达到 TKM 筹集数量目标后马上就结束。

### 5. 申购的 TKM 可以取回么？

可以取回。

**1. 发射结束前，可以撤回全额申购：**  
可撤回该地址申购的全额 TKM。 不过不能马上撤回，申购后需要等待 400 (注：400 为内测期间数量) 个区块时间之后才能撤回。

**2. 发射结束后，可以用 LOVE20 代币从底池换回 TKM 代币：**  
可以通过销毁 LOVE20 代币的方式，从底池取回 TKM 代币。（公式参见 二、6.2）

**Tips**：如果是刚刚发射完成，后续铸造还没开始，这种方式取回的 TKM 代币，与申购的数量是一致的。如果后续铸造开始后，这种方式领取的 TKM 数量会逐渐稀释减少。

### 6. 公平发射结束后，募集的 TKM 怎么处理？

**1. 超过募集目标的 TKM 会按比例退回给每个参与地址**  
按申购数量比例**退回**，计算方式是：

> 每个地址退回的 TKM 数 = 该地址参与申购 TKM 数 × ( 募集超出目标的 TKM 总数 / 募集到的 TKM 总数 )

**2. 募集目标数量的 TKM 会锁入"底池"**  
发射结束后，募集到的 TKM 会转给 LOVE20 代币合约，作为 **"底池"** 。也就是可以直接查询 LOVE20 代币合约的 TKM 余额，该数值等于底池里的 TKM 数量。

每个持有 LOVE20 代币的地址，都可以通过销毁 LOVE20 代币的方式，从底池里取回 TKM。计算方式是：

> 取回 TKM 数量 = 底池 TKM 总数量 × ( 该地址销毁的 LOVE20 代币数量 / 已铸造 LOVE20 代币总量 )

这也是唯一可以从底池中取出 TKM 代币的方式。

## 三、参与治理

### 1. 治理什么、怎么治理？

**治理任务的核心是：**
选出能够体现社群共识的 **"行动"** ，并验证行动的参与结果，确保大家真实地参与了行动。

**治理的主要步骤为：**

1. **推举行动**：筛选合适的行动，推举出来供所有治理者投票表决；
2. **给行动投票**：将治理票数投给自己支持的行动，获得投票的行动才可以在下一阶段被参与；
3. **验证参与结果**：检验行动者的参与结果，给参与地址打分。

**需要注意的是：**

- 行动需要是**可验证**的：就是可以检验一个地址是否真正参与了这个行动；如果无法验证，就无法保证成员参与，也无法保证社群共识的建立；
- 治理过程，采用**周期治理**的方式：即每个周期内推举、投票的行动，只在该周期内有效，下个周期要重新推举和投票；

### 2. 怎么获取治理资格？

1. **获得治理资格的唯一方式是：将 TKM 和 LOVE20 代币加入流动性池。**

- 具体方式是：将一定数量的 TKM 和 LOVE20 代币质押给 LOVE20 协议即可。  
  LOVE20 协议会将这些 TKM 和 LOVE20 代币自动注入流动性池，然后给该用户地址下发对应数量的质押流动性代币(简称 SL 代币)作为凭证。

- 所得治理票数的计算公式是：

> 所得治理票数 = SL 代币数量 × 所选释放期数

2. **补充说明：**

- 流动性池：  
  LOVE20 协议部署了一个 UniswapV2 流动性池，采用了 UniswapV2 的官方开源版本，没有做任何修改。
- SL 代币数量：  
  流动性质押后，LOVE20 协议会铸造 SL 代币给质押者，作为质押资产的凭证，可以凭借该凭证实施治理，以及取回质押的资产。SL 代币数量代表持有的流动性质押资产的份额。
- 释放期：  
  释放期是指，取消质押后不能立刻取回 TKM 和 LOVE20 代币，而是要等 4~12 个阶段才能取回。释放期最小为 4，即要等 4 个阶段，最大为 12，即要等 12 个阶段。

3. **需要注意的是：**

- 如果一个地址申请了取消质押，在释放期内，治理票数无效，不能提案、投票；
- 如果一个地址将质押凭证 SL 代币转给其他地址，造成这个地址拥有的 SL 代币凭证不足，会导致该地址治理票数失效，无法参与投票以及获得治理激励；
- 流动性质押所获得的手续费对应的 TKM 会放入底池，对应的 LOVE20 代币直接销毁（变为未铸造的状态，未来可再次铸造）。所以一旦产生代币交易后，SL 代币就会和可取回的 LP 数量发生偏差；
- SL 代币可取回的代币数量：  
   取消质押，用 SL 代币取回 TKM 和 LOVE20 代币的数量，是根据 UniswapV2 的销毁 LP 算法（可参见 UniswapV2 算法公式），具体关系是：

> 质押 TKM 数 × 质押 LOVE20 代币数 = 取回 TKM 数 × 取回 LOVE20 代币数

### 3. 什么是周期式治理和治理阶段？

一个治理周期，也被叫做一个**治理轮**，由 4 个相同时间长度的**阶段**组成：

1. **投票阶段**：治理者才能参与，投票决定本轮可参与的行动；
2. **行动阶段**：只要持币，就可以报名参与本轮的行动；
3. **验证阶段**：治理者才能参与，验证本轮随机抽取地址的共识行动；
4. **铸造阶段**：通过领取激励完成铸币。参与治理者、被选中验证的参与者领取本轮的代币激励，领取就自动触发了铸造。

**补充说明：**

- 并不是一个治理轮结束之后，才进行下一个治理轮。为了提高效率，周期阶段是类似流水线的方式运行的，比如一个治理轮的投票阶段结束后，下个治理轮的投票阶段马上开始，也就是治理周期（轮）的时间跨度是依次错开重叠的。
- 一个治理轮的时间长度，是 100（注：100 是内测期间数量）个区块时间。
- 验证时只能验证当轮行动，如果当轮验证阶段已过，就不能再验证。
- 一个轮次的激励，在之后的轮次还可以随时领取。

### 4. 怎么推举行动？

**选择**合适的行动，推举即可；也可以**建立**一个新的行动。

1. **推举行动的资格和限制：**

- 一个地址拥有的治理票数不低于整体治理票总数的 0.5% ，才可以推举行动；
- 一个地址在 1 个治理轮次只能最多推举 1 个行动（无论是新建的行动，还是原来存在的行动）。

2. **新建行动时要填写的内容说明：**

- **行动名称和行动共识**：根据需要填写即可；
- **验证规则**：是告诉行动者和其他治理者，这个行动采用什么方法来验证参与者是否完成了行动；
- **验证信息**：是提示行动参与者，要提供哪些信息，供治理者在验证时查看；
- **奖励地址数**：本行动最多奖励多少个地址，质押代币越多，越可能被抽取到；
- **最大质押数**：参与行动要质押一些代币，质押代币越多，被抽中验证的概率越大。最大质押数是指，1 个地址参与行动时，最多可质押多少代币；
- **白名单**：可不填。这个是表示，仅限于哪些地址可以参与这个行动。如果不填，表示所有地址都可以参与本行动。

### 5. 怎么给行动投票？

**从推举出来的行动中，选择 1 个或多个，将自己的治理票数投给这些行动即可。**

1. **行动投票的资格和限制**

- 只要拥有治理票数，就可以参与投票，对于治理票数没有最低数量限制。

2. **投票结果会影响什么？**  
   投票结果决定了：

- **行动能否被参与**：被投票的行动，才可以在行动阶段被参与；只要行动被投票就可以参与，没有最低投票数量限制；
- **参与行动是否有代币激励**：1 个行动只有当被验证票数，不低于该治理轮总投票数的 5%，参与该行动的地址才可能获得激励。

### 6. 怎么验证行动结果？

**给待验证的地址打分即可，打分总数为该地址在本轮投票阶段所投票数。**

1. **行动验证的资格和限制**

- 每个轮次，只有在投票阶段投过票的地址才能验证行动；
- 1 个地址只能验证该地址投过票的行动；
- 1 个地址对于 1 个行动的验证数，最大即为该轮投给这个行动的投票数；

2. **验证结果会影响什么？**

- 被验证的行动参与者，最后会按照验证得分的比例来分配当轮行动激励。也就是，获得验证票数越多，该参与者获得的激励代币越多。如果获得的验证票数为 0，行动参与者将得不到任何代币激励。

3. **需要注意的是**

- 可以投弃权票：可以将部分或全部验证票数，设为弃权票数，对应的行动激励不给任何行动参与者。 是否投弃权票，并不影响该治理者所获得治理激励。例如，发现所有行动参与者都没有真正参与行动，那么可以将所有票数都设成弃权票。

## 四、参与行动

### 1. 参与行动的资格和限制

- 只有拥有 LOVE20 代币的地址，才有资格参与行动；
- 参与行动需要质押一定数量的 LOVE20 代币，质押数量没有最低限制；
- 如果一个行动设置了白名单，那只有白名单内的地址才能参与该行动；如果没设白名单，任何地址都可以参与。

### 2. 怎么参与行动？

想参与一个行动，只要在链上**报名即可**。

1. **报名行动的同时需完成 2 项操作：**

- **第 1 项：按行动要求填写验证信息：**  
   这个信息，是为了证明参与行动的地址，真的完成了这个行动。
- **第 2 项：质押一定数量的 LOVE20 代币：**  
   需要质押一定数量的代币，作为参与该行动的代币，数量不能超过该行动规定的，单个地址参与数量的最大上限；一个地址退出行动时，这部分质押的代币会立刻回返给该地址。

2. **需要注意的是：**

- 后续轮次无需重复报名：1 个行动只需报名 1 次，后续轮次会被视为自动报名参与，直至退出该行动；
- 随时可退出并返还代币：如果不想再参与某个行动，可以随时选择退出该行动，退出时会立刻返还该地址参与这个行动的所有代币。

**Tips：**  
**行动阶段**是指在一个治理周期（轮）内，只有这个阶段才可以在链上**提交报名该轮的行动**。但并不是说只有这个阶段才能进行实际行动，**在现实世界里，可以随时参与行动**，而且鼓励多参与行动，只不过在一个治理轮的行动阶段才能提交报名信息。

### 3. 只要参与行动就会有代币激励么？

只有**被验证**、并**获得了验证票数**的参与地址，才会获得代币激励。

1. **怎么才能被验证？**

- 验证轮会**随机抽取**不超过该行动设定的最大验证数量的参与地址 接受验证；
- 一个地址**参与该行动的代币**越多，被抽中概率就越大。

2. **怎样获得更好的验证票数？**

- 所得验证票数，是治理者打分的结果。通常，行动完成的越好，治理者的打分会越高。

## 五、获取铸币激励

### 1. 每个轮次有多少铸币激励？

每个轮次(周期)，会铸造剩余未铸造币量的 1%，作为本轮激励。
其中 50%作为**治理激励**分配给参与治理的地址，50%作为**行动激励**分配给参与行动并被验证的地址。

### 2. 参与治理可以获得多少激励代币？

每一轮次总的治理激励分为两部分，各占总数的 50%：

1. **验证激励**（简称 V）：根据投票、验证来激励；计算公式为：

> 一个地址所得验证激励 V = 本轮验证总激励 × ( 该地址在本轮的验证票数 / 本轮验证总票数 )

备注：验证票数，包括弃权票数；

2. **增益激励**（简称 S）：根据治理质押代币的数量来激励；计算公式为：

> 一个地址所得增益激励 S = 本轮增益总激励 × ( 该地址治理质押代币数量 / 总治理质押代币数量 )
>
> 约束：一个轮次中，一个地址所得增益激励 S 不能超过该地址所获验证激励 V 的 2 倍，超过的部分在领取时，自动销毁，归入未来激励；

### 3. 参与行动可以获得多少激励代币？

根据所获验证票数，计算某个地址所获激励代币，公式为：

> 一个地址所得行动激励 = 本轮行动总激励 × ( 该地址本轮所获得的验证票数 / 本轮有激励的行动的验证总票数 )

需要注意的是：

- 退出行动后，当轮无代币激励；
- 领取行动激励，是按行动领取，每个行动领取 1 次。

## 六、部署子币

### 1. 基本介绍

当一个代币（简称父币）对应的社群相对成熟后，可以建立子社群。对应的，LOVE20 协议，支持部署代表该子社群的代币（简称子币）。

部署子币，必须选择一个 LOVE20 协议部署的代币作为父币。 父币和子币的关系，与上面描述的 TKM 币和 LOVE20 代币的关系完全一致。 例如，子币的公平发射，需要筹集父币；需要将一定数量的父币和子币加入流动性池来获得子币社群的治理权等。

唯一与 LOVE20 代币不同的是，子币公平发射所需要募集的父币数量，为 2000 万枚。

### 2. 什么时候可以部署子币？

当一个 LOVE20 代币，治理经过 12 个轮次后，才可以部署子币。

### 3. 谁有资格部署子币？

父币社群，有提案权的地址(即拥有 ≥0.5% 治理票数的地址）才有资格部署子币。

## 七、补充说明

### 关于 TKM 的实际使用：

- 由于 LOVE20 协议的父币统一遵循 ERC20 协议，所以原生 TKM 币在实际使用过程中，用 WETH9 协议 按 1:1 的比例包装成了符合 ERC20 协议的 WETH9 协议代币；
- WETH9 协议代币，可以随时通过 WETH9 协议，转成原生 TKM 币。
