---
title: 'LOVE20 协议宣言'
description: '每一个社群，都来铸造属于自己的比特币！'
---

## “让每个社区都能铸造自己的比特币！”

### 一、中心化：传统世界的金融困局

在人类历史上，金融资产从未真正属于普通大众。货币、债券、股票、基金等传统金融资产的铸造权，一直牢牢掌握在政府、银行、上市公司或少数金融精英手中，属于少数人的游戏，他们决定资产的供应规模、决定财富的流通规则，而普通大众只能被动服从与接受。

与此同时，社群一直在不断产生价值，尤其是在互联网时代，随着信息与社交网络的迅猛发展，无数个体聚合而成的能量，推动了全球数字经济的变革。 然而，社群作为价值创造的源头，其产生的流量、注意力、数据等重要资产，却被平台经济和中心化的企业，以"私域流量"、"用户画像"等名义无偿攫取。 而那些贡献了智慧、精力与时间的社群成员，却难以享有对应的商业与金融价值。

这种传统世界的金融模式，本质上是一种中心化垄断的财富分配模式，它使大部分财富集中在少数人手中，而真正创造价值的人却往往无法享受到应有的回报。

但是，社会发展有一个不变的趋势是，科技进步终将普惠到大众：无论食品、电器、汽车、电脑无不如是。在信息传播领域也是如此，早期的信息发布渠道被政府和大型媒体垄断，但到了互联网时代，随着个人博客、自媒体的兴起，每个人都可以自由地发布和传播信息，信息与媒体的权力终于从少数精英扩散到了普罗大众手中。

当下，这种从中心化垄断到去中心化普惠的演进，正悄然从信息等领域扩展到了金融资产的铸造领域。

### 二、比特币的觉醒：开启人人铸币时代

比特币的出现，终于从根本上颠覆了传统世界的金融逻辑。
这个没有实体支撑、没有政府背书的数字资产，用去中心化的共识机制完成了人类历史上首次社群自主铸币。

1. **数字时代的金融革命**

比特币是数字时代原生的金融资产。比特币凭借去中心化、不可篡改、透明开放的属性，避免了传统金融中心化操控的风险，创造了一种全新的金融资产。它无需黄金等实体支撑，也不依靠任何政府信用，却"凭空"创造了巨大的市场价值，市值超过万亿美元。

比特币成功的一个核心是“共识”。一群拥有相同共识的人，通过比特币聚集起来，每一个比特币的持有者，都是这个社群的成员，他们通过社群共识，共同赋予了比特币金融价值。 这个过程完全摆脱了传统金融依赖少数精英的垄断权力，人人都可以自由参与资产的铸造与发行。

2. **社群价值终得回归**

比特币向世界证明了，每个人都可以参与到底层资产的铸造过程中，而不再需要依赖中心化的机构或特权。比特币的模式，天然适合社群，因为它发生发展所依托的正是广泛的社群共识。

由此，社群终于可以摆脱传统世界的束缚，铸造属于自己的金融资产。这种金融资产，天然属于创造它的每一位社群成员，而不是某个企业或机构。每个社群的成员，从一开始就能够公平参与价值分配，不再被动等待二次分配。

这也正是 Web3 的真正价值：所有人都能真正拥有自己创造的金融资产，财富的产生和分配都从社群的成员出发，而非中心化的企业或机构。

### 三、现有 Web3：繁荣下的价值陷阱

比特币唤醒了市场，奠定了基础，但是将铸币权普及给每个社群的任务，需要后继者们完成。 后继者们继续推动了这一进程，但却逐渐陷入迷途。

1. **ICO 和 VC 币：项目方的镰刀**  
   ICO 和白皮书代币在以太坊等平台上曾经风靡一时，但它们往往缺乏可持续的商业模式，甚至成了投机者割韭菜的乐园。 这些代币的发行依赖于项目的白皮书和承诺，而不是社群的共识，价值依附于项目，一旦项目失败，代币的价值也随之归零。

2. **DAO：治理代币的悖论**  
   号称 "社区治理" 的代币，实际治理权常被多签人、巨鲸和做市商操控。很多头部 DAO 项目治理代币中，普通成员沦为数字臣民。国库通过多签人机制来控制，但多签人是一个极少数人构成的链下组织，社区缺乏对权力的剥夺机制，导致少数人操控社区、懒政与内部作恶，也为各种外部攻击提供了温床。

3. **MEME、铭文、符文：短期炒作的狂欢**  
   往往采用公平发射，但治理与价值捕获机制极度匮乏。销毁代币与锁定流动性(LP)等往往沦为炒作的噱头，缺乏持续性。 以 pump.fun 为代表的 MEME 发射模式，每天产生数万的代币，内盘操控、短期炒作、过度投机使得大多数代币生命周期极短，导致代币价格迅速崩溃，社群共识根本来不及凝聚。

这些模式的本质，仍是中心化思维在区块链世界的延续。它们要么依赖外部资产，要么被少数人操控。
归根结底，它们没有真正解决社群价值的捕获和分配问题，它们的发行和流通往往依赖于中心化的机构或短期的投机行为，无法实现社群价值的长期稳定增长。

所以，这也是 2024、2025 年 Web3 困局的一个底层原因。 当原本的去中心化产品创新没有继续，大家都将 Web3 市场的繁荣，寄希望于 ETF、RWA 等传统金融和资产的托举，以及中心化政府政策的推动，最终导致加密市场涨跌都要看华尔街、美联储、白宫的脸色。

### 四、LOVE20 ：真正的社群铸币协议

现在，LOVE20 协议揭开了历史新的一页：它将 Web3 回归本质，让加密货币真正扎根于社群这片最肥沃的土壤。加密货币和社群天然无法分离，只有依靠社群的力量，Web3 和加密货币才能根深叶茂，茁壮成长；而只有借助加密货币，社群才能真正掌握自己的命运，成为价值的真正主人！

LOVE20 协议是为了这个目标而生，让社群铸造属于自己的代币是它唯一的使命！
LOVE20 协议不仅继承了比特币的共识和属性，而且让铸币过程更简单，社群成员参与铸币，不再需要部署节点，而是可以根据社群共识来定义铸币的行动，也就是让社群成员在参与社群行动的过程中，就完成了铸币。

为了确保这一目的的完成，LOVE20 协议遵循以下原则：

1. **涌现原则**  
   自下而上涌现，而非自上而下定义。真正实现去中心化，没有项目方，没有多签人。无需技术背景，社群的每一个成员都可以参与到协议内的社群建设中。

2. **长期主义原则**  
   长期主义者主导社群发展方向，避免短视和投机对社群共识的影响。铸币过程与社群内有价值的行动绑定，让代币不断向社群共识者聚集。

3. **无需许可原则**  
   社群内任何角色，都可以按照链上的规则，自由自主的获取与放弃，无需依赖请求任何人的许可

4. **博弈原则**  
   社群内的任何角色获取到的任何权力，都是以博弈的方式获得，没有任何人拥有与生俱来的特权，也无法永久占有特定权力

基于以上原则，LOVE20 不设多签人，也完全没有项目方的概念，最大限度避免了社群币被少数人所操控。同时，LOVE20 的铸币过程，就是参与社区共识的行动与治理的过程，这种通过共识行为挖矿的铸币方式，有效抵御了短期投机行为对社群价值的侵蚀。

在 LOVE20 协议里，铸造代币的唯一方式，就是通过真实参与社群共识的行动和治理。贡献越多，就能获得越多的代币，从而让价值自然地流向社群中真正做出贡献的人。

### 为什么 LOVE20 代表了 Web3 的未来？

LOVE20 协议旨在践行和推动 Web3 最大的价值，也即赋予社群铸造和掌控核心资产的权力。 这不仅是一场金融革命，更是一场社会和商业模式的深刻变革。在这个全新的世界里，每个社群都能依靠自己的力量铸造并拥有真正属于自己的金融资产，从而反转商业与社群的关系： 将社群依附于商业的旧模式，转变为商业从属和服务于社群的新模式。

我们向全世界发出呼吁：  
**“每一个社群，都来铸造属于自己的比特币！”**
